作为这一讲的最后我们来讲一讲
散列查找的一种应用
就是在文件当中
统计一些单词出现的频率
曾经有人研究过红楼梦
统计红楼梦的一些用词
来说明作者的一些特点
甚至当时的一些社会现象
这就是
从一些文本当中来统计某些词
出现的频率
所以下面给你一个英文的文本文件
想统计这个文件当中
所有单词出现的频率
并且输出
频率最大的前10%的单词
以及他的词频  英文的文本呢
它是一个字符的一个序列
那么什么叫一个单词
由大小写字母
数字跟下划线组成的一个字符的序列
我们称为单词
其他呢我们称为分隔符
首先
需要对这个文件的字符序列进行分析
把一个单词把它切出来这种呢
在编译里我们叫词法分析
切出单词来它的基本依据呢
就是分隔符
所以除了字母数字下划线
我们认为这是单词的一个组成部分
其他都是分隔符
所以我们可以设计函数
把这个单词切出来了
切出来了之后呢
接下来我们要对
所有这些单词进行统计
如果第一次碰到这个单词
那么他的词频呢就是 1
如果又一次碰到了那么词频呢
加上1个 1
所以这里面
就涉及到了一个对单词的一个管理问题
什么管理呢
我来了一个单词
从文本当中借出了一个单词出来了
我也不知道他到底前面有没有出现过
所以肯定要对
到目前为止所有单词进行管理
要查找
是不是在我原来前面已经出现过了
所以这是一个查找
如果找到了那就把对应的词频加个1
如果没找着
就是这个单词是第一次出现
那么我就把这个单词呢
加到这个集合里去
把它的词频呢设为1
所以这就是一个查找跟
插入的操作的过程
这也是一种动态查找
我们应该用什么样的数据结构来组织
来管理这样的一种单词表呢
很显然根据我们前面的知识
哈希查找
或者叫散列查找是最好的一种方法
所以我们可以通过构造散列表来存放
我们的这个单词
我们可以写出这样的一个程序框架
在这个程序框架里面
我们应用的是散列表
所以一开始呢
我们先初始化一张散列表
然后呢打开文件啊
fopen打开文件
然后接下来
是对文件进行处理
所以这个while循环是对文件进行处理
文件不结束那么我们做什么事情呢
首先调用GetAWord 一个函数
GetAWord  函数是从当前的字符
这个地方开始
去读一个单词
也就是从这个位置开始
如果读到的是字母
数字下划线就不断的往后读
读到了某个字符
他不是字母也不是数字
也不是下划线的时候
那就是他是分割符的时候
那我们
一个完整的Word我们已经获得了
这个时候呢就返回
所以这个函数呢
是从一个
文本的一个字符序列里面来
获得一个 word
如果这个 word 太短
我们这里有个 if length >3
就这个 word
如果太短啊
只有两个字母或者是一个字母
我们认为他不是单词啊
这是我们的假设了
如果是三个以上
我们把它当成一个 word
这个时候呢就把这个 word
插到我们的哈希表里去
这里调用的一个函数叫 InsertAndCount
那么这个函数是干什么呢
首先到哈希表里去找这个元素
这个单词在不在
如果不在那么就做插入
如果在把它词频加个1
所以这个Insert的这个过程呢
实际上包含了查找这样的一个过程
那么这就不断的循环
多一个字
到散列表去找找啊
把它的计数器加个1
或者是把它插进去
词频设为1
所以这就不断做
当这个循环退出来的时候呢
那么我们就全部已经读完了
这个时候我们的有关信息就是单词
有哪些单词
每个单词出现的这个词频是多少
那么都记录在我们的散列表里面了
接下来我们要从这个散列表里面去找
所需要的词频前10%的这些单词
所以呢我们就调用了一个函数
叫做Show 这个Show两个参数
一个是我们的散列表
另外一个是我们的要求是要求词频
前10%的
这个函数主要是做四件事情
第一件事情从散列表里面找一遍
从头到尾找一遍
去统计最大的词频是多少
哪一个单词他的词频最大
然后我们用个数组分别来统计
词频从 1 开始到最大词频
他所出现的单词数
打个比方说最大的一个词频某个单词
他出现了100次
其他单词出现的字都是小于100的
所以这个时候呢
我们就构造一个数组大小等于100的
这样的一个数组
分别来统计出现一次的单词
有多少个
出现两次的单词
有多少个出现三次的单词有多少个
为什么要这样做
因为我们要计算词频前10%的
如果不做这个统计
我们就不知道
前10%的词频应该是多少
所以先用个数组做个统计
分量如果是 i
记录的是词频等于 i 的
这些单词有多少个
接下来第三步
根据我们这个数组的信息
算出前10%的词频应该是多少
最后一步
我们比方说前10%
必须是
出现频率是80次以上的那些单词
才算是前10%的
那么我们就以80为标准
找出所有的单词
不仅输出单词也输出他的词频
所以这是Show这个函数所要做的事情
那么最后一步呢把散列表 Destroy
就是把它这个空间啊
什么这些把释放掉
具体的程序以及函数的这个实现呢
大家可以看我们相应的教材